# HTTP/Status Code Definitions记录
## 前言
最近面试过程中，遇到几次关于状态码的问题，只熟悉常用的几个所以比较尴尬，现在来将w3c的标准状态码记录翻译一下，以备后用;
## Status Code Definitions(状态码的定义)
每个状态代码如下所述，包括可以遵循哪些方法以及响应中需要的任何元信息的描述。
### 1. 信息 1xx
此类状态码表示临时响应，仅由状态行和可选标头组成，并由空行终止。 此类状态代码没有必需的标题。 由于HTTP / 1.0没有定义任何1xx状态代码，因此除实验条件外，服务器不得向HTTP / 1.0客户端发送1xx响应。
客户端必须准备在定期响应之前接受一个或多个1xx状态响应，即使客户端不希望接收到100（继续）状态消息。 意外的1xx状态响应可能被用户代理忽略。
代理必须转发1xx响应，除非代理与其客户端之间的连接已关闭，或者除非代理本身请求生成1xx响应。（例如，如果a代理在转发请求时添加“Expect：100-continue”字段，则不需要转发相应的100（Continue）响应。）
- 1.1 继续 100
客户应该继续请求。 该临时响应用于通知客户端请求的初始部分已被接收，并且尚未被服务器拒绝。 客户端应继续发送请求的其余部分，如果请求已经完成，则忽略该响应。 服务器必须在请求完成后发送最终响应。
- 1.2 切换协议 101
服务器通过升级消息头字段（第14.42节）了解并愿意遵守客户端的请求，以便更改此连接上使用的应用协议。 服务器将在终止101响应的空行之后立即将协议切换到由响应的“升级”头字段定义的协议。
只有在有利的情况下才应该切换协议。 例如，切换到较新版本的HTTP对于旧版本是有利的，并且当递送使用这种特征的资源时，切换到实时同步协议可能是有利的。
### 2. 成功 2xx
此类状态码表示客户端的请求已成功接收，理解并被接受。
- 2.1 200 OK
请求成功。 与响应一起返回的信息取决于请求中使用的方法，例如：
GET响应中发送对应于所请求资源的实体;
HEAD与所请求的资源相对应的实体头部字段在没有任何消息体的响应中发送;
POST一个描述或包含动作结果的实体;
TRACE包含终端服务器接收到的请求消息的实体。
- 2.2 201 Created
该请求已经实现，并导致创建了一个新的资源。 新创建的资源可以由响应实体中返回的URI引用，由位置头字段给出的资源最具体的URI。 响应应该包括一个包含资源特征和位置的实体，用户或用户代理可以从该列表中选择最合适的一个。 实体格式由Content-Type头字段中指定的媒体类型指定。 原始服务器必须在返回201状态代码之前创建资源。 如果该操作无法立即执行，服务器应该以202（Accepted）响应来响应。
- 2.3 202 Accepted
该请求已被接受处理，但处理尚未完成。 该请求可能或可能不会最终被执行，因为在处理实际发生时可能不允许。 没有可以从异步操作（如此）重新发送状态代码的功能。
202回应是故意不提交的。 其目的是允许服务器接受一些其他进程的请求（可能是每天只运行一次的面向批次的进程），而不要求用户代理与服务器的连接持续到进程完成为止。 该响应返回的实体应该包括请求的当前状态的指示，以及指向状态监视器的指针，或者用户何时可以期望该请求被满足的估计。
- 2.4 203 Non-Authoritative Information
实体头中返回的元信息不是从源服务器可用的确定集，而是从本地或第三方副本收集的。 所呈现的集合可以是原始版本的子集或超集。 例如，包括有关资源的本地注释信息可能会导致源服务器已知的元信息的超集。 不需要使用此响应代码，仅当响应为200（OK）时才适用。
- 2.5 204 No Content
服务器已经满足了请求，但不需要返回一个实体，并且可能希望返回更新的元信息。 响应可以包括实体标题形式的新的或更新的元信息，如果存在，则应该与所请求的变体相关联。
如果客户端是用户代理，则不应将其文档视图与导致请求发送的文档视图进行更改。 该响应主要是为了允许进行动作的输入，而不会导致更改用户代理的活动文档视图，尽管任何新的或更新的元信息应该应用于当前在用户代理的活动视图中的文档。
204响应不能包括消息体，因此总是在头字段之后的第一个空行终止。
- 2.6 205 Reset Content

- 2.7 206 Paritial Content




## Reference
[RFC 2616 Fielding](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec10.html)
