# JS基本语法
## 目录
	1.语句
	2.变量
		2.1概念
		2.2变量提升
	3.标识符
	4.注释
	5.区块
	6.条件语句
		6.1 if 结构
		6.2 if...else 结构
		6.3 switch结构
		6.4 三元运算符 ?:
	7.循环语句
		7.1 while循环
		7.2 for循环
		7.3 do...while循环
		7.4 break语句和continue语句
		7.5 标签(label)
	8.参考链接
## 1.语句
JavaScript程序的执行单位为行，一般情况下一行就是一个语句，语句(statement)是为了完成某种任务而进行的操作，比如下面的赋值语句：

	var a = 1 + 3;

这条语句先用`var`命令，声明了变量`a`，然后将`1 + 3`的运算结果赋值给变量`a`。

`1 + 3`叫做表达式(expression)，指一个为了得到返回值的计算式，语句和表达式的区别是，前者主要为了进行某种操作，一般情况不需要返回值；后者是为了得到返回值，一定会返回一个值。

凡是JavaScript语言中预期为值的地方，都可以使用表达式。比如，赋值语句的等号右边，预期是一个值，因此可以放置各种表达式。一条语句可以包含多个表达式。

语句以分号结尾，一个分号就表示一个语句结束。多个语句可以写在一行内。

	var a = 1 + 3; var b = 'hello';

分号前面可以没有任何内容，JavaScript引擎将其视为空语句。

	;;;

上面代码代表三个空语句。

表达式不需要分号结尾，一旦在表达式后面添加分号，则JavaScript引擎就将表达式视为语句，这样会产生一些没有意义的语句。

	1 + 2;
	'abc';

上面两个语句有返回值，但没有任何意义，只是返回一个单纯的值，没有任何操作。
## 2. 变量
### 2.1 概念
变量是对“值”的引用，使用变量等同于引用一个值，每一个变量都有一个变量名。

	var a = 1;

上面代码先声明变量`a`，然后在变量`a`与数值1之间建立引用关系，即将数值1“赋值”给变量`a`，以后，引用变量`a`就会得到数值1。最前面的`var`，是变量声明命令，它表示通知JS解释引擎，要创建一个变量`a`。

变量的声明和赋值，是分开的两个步骤，实际步骤如下：

	var a;
	a = 1;

如果只是声明不赋值，则该变量的值是`undefined	`，`undefined`是一个JavaScript关键字，表示“无定义”。

	var a;
	a//undefined

如果赋值是没写`var`，这条语句也是有效的。

	var a = 1;
	//基本等同
	a = 1;

但是不写`var`的做法，不利于表达意图，容易建立全局变量，建议使用`var`声明变量。
>**严格来说**，`var a = 1`与`a = 1`，这两条语句效果不完全一样，主要体现在`delete`无法删除前者，绝大数情况下，这种差别可以忽略。

如果一个变量没有声明直接使用，JavaScript会报错，告诉你变量未定义。

	x
	//ReferenceError: x is not defined

可以在一条`var`中声明多个变量。

	var a,b;

JavaScript是一种动态类型语言，可以赋予各种类型的值。

	var a = 1;
	a = 'Hello JS';

变量重新声明是无效的，但是重新赋值会覆盖前面的值。
###2.2 变量提升
----------
JavaScript解析引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行的运行，这造成了所有变量声明的代码，都会被提升到代码的头部，也叫变量提升(hoisting)。

	console.log(a);
	var a = 1;

上面代码中，变量`a`还没有声明就使用，这是一种错误的做法，但是不会报错，因为存在变量提升，所以实际是这样的：

	var a;
	console.log(a);//undefined
	a = 1;

最后的结果是`undefined`，表示变量`a`已经声明，但是没有赋值。

**注意**变量提升只对`var`命令声明的变量有效，如果一个变量不是用`var`声明的，就不会发生变量提升。

	console.log(a);
	a = 1;

上面代码会报出变量未定义错误。
##3. 标识符
JavaScript大小写敏感，标识符命名规则如下：
>第一个字符，可以是任意Unicode字母(包括英文字母和其他语言的字母)，以及美元符号(`$`)和下划线(`_`)。

>第二个字符以及后面的字符，除了Unicode字母，美元符号和下划线，还可以用数字`0~9`。

下面的是合法的标识符：

	arg0
	_tmp
	$elem
	π

下面的是不合法的标识符。

	1a  //第一个不能是数字
	23  //同上
	*** //标识符不能包含星号
	a+b //标识符不能包含加号
	-d  //不能包含减号或连字符

中文是合法的标识符，可以用作变量名

	var 变量 = 1;

>JavaScript有一些保留字，不能作为标识符：arguments, break, case, catch, class, const, continue, debugger, default, delete, do, else, enum, eval, export, entends, false, finally, for, function, if, implements, import, in, instanceof, interface, let, new, null, package, private, public, protected, return, static, super, switch, this, throw, true, try, typeof, var, void, while, with, yield.

另外，还有三个词虽然不是保留字，但是因为具有特别的含义，也不能用作标识符： `Infinity`,`NaN`,`undefined`。

## 4. 注释
	//这是单行注释
	/*
	这是多行注释
	*/

由于历史上JavaScript兼容HTML代码的注释，所以`<!--`和`-->`也被视为单行注释。

	x = 1; <!-- x = 2;
	--> x = 3;

上面代码，只有`x = 1`会执行，其他部分被注释，**注意**，只有`-->`在行首，才会被当成单行注释，否则就是一个运算符。

	function test(n) {
		while(n --> 0) console.log(n);
	}
	test(3);
	//2
	//1
	//0

上面代码中`n --> 0`会被当作`n-- > 0`执行。
## 5. 区块
JavaScript使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（Block）。

与大多数编程语言不一样，JavaScript的区块不构成单独的作用域(Scope)。也就是说，区块中的变量与区块外的变量，属于同一个作用域

	{
		var a = 1;
	}
	a //1

上面代码在区块内部，声明并赋值了变量，在区块外变量`a`依然有效，说明区块不构成单独的作用域。
## 6. 条件语句
条件语句提供一种语法构造，只有满足某个条件，才会执行相应的语句，JavaScript提供`if`结构和`switch`结构，完成条件判断。
### 6.1 if结构
	if (expression)
		statement;
	//or
	if (expression) statement;

上面是`if`结构的基本形式。需要注意的是，expression(表达式)必须放在圆括号中，表示对表达式求值。如果结果为`true`，就执行紧跟在后面的语句(statement);如果结果为`false`，则跳过statement的部分。

	if (m === 3)
		m += 1;

上面代码表示`m`等于3时，才会将其值加上1。

这种写法要求条件表达式后面只能有一个语句，如果想执行多个语句，必须在`if`的条件判断之后，加上大括号，表示代码块。

	if (m === 3) {
		m += 1;
	}

### 6.2 if...else结构

### 6.3 switch结构

**注意**`switch`语句后面的表达式与`case`语句后面的表达式，在比较运行结果时，采用的是严格相等运算符(`===`)，而不是相等运算符(`==`)，这意味着比较时不会发生类型转换。

	var x = 1;
	switch (x) {
		case true:
			console.log('x发生类型转换');
		default:
			console.log('x没有发生类型转换');
	}
	// 没有发生类型转换

### 6.4 三元运算符 ?:

## 7. 循环语句

### 7.1 while循环

### 7.2 for循环

### 7.3 do...while循环

### 7.4 break语句和continue语句

`break`语句用于跳出代码块或循环。
`continue`语句用于立即终止本次循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环。

### 7.5 标签(label)
JavaScript语言允许，语句前面有标签(label),相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置，标签的格式如：

	label:
		statement

标签可以是任意的标识符，但是不能是保留字，语句部分可以是任意语句。

标签通常与`break`语句和`continue`语句配合使用，跳出指定循环。
```
	top:
		for(...){
			for(...){
				if(...) break top;
				statement;
			}
		}
```
